NETFLIX MEMPERSEMBAHKAN
BERDASARKAN KISAH BENAR
Ruby!
Hot dog!
Ruby, mari ambil.
Pandai!
Pandai! Oh, Ruby!
Ada keluarga nak jumpa kamu.
Kamu anjing yang boleh dijaga.
Saya tahu.
Baiklah. Pandai. Jom.
Biar betul! Kita ada sabun pewangi.
Bagus. Terima kasih. Jom, Ruby.
- Ruby tahu ada keluarga nak ambil.
- Ruby tak nak ikut.
Ruby tak nak tinggalkan awak.
Jika saya bawa balik,
saya ditinggalkan suami.
Baiklah, jom.
Ini perkara serius.
Sudah enam bulan kamu di sini. Ya.
Jangan lepaskan peluang ini.
Kamu sudah diambil tujuh keluarga.
Anjing nakal!
Ruby!
Keluar, Ruby!
Tiba masa untuk kamu jaga perangai.
Okey? Ke sini, busuk.
Mari kita mandi.
Semoga Ruby diambil terus.
Baiklah.
- Itu saya dah cuci.
- Ada bawang melekat.
Sedap!
Duduklah. Pelajar gred tiga saya pun
tak makan berdiri.
Saya gagal gred tiga dan empat.
- Awak melebih-lebih.
- Awak pun akan gagalkan saya.
Takkan. Awak akan jadi
pelajar kesayangan saya.
Jumpa nanti.
Hati-hati.
Sentiasa.
- Cakap, "Babai, ayah."
- Babai, ayah.
Kedudukan bot dah betul di situ.
- Menghala ke arus sana.
- Jom. Cari!
Selamat pagi.
- Unit K9.
- Ya.
Mencari dadah yang dicampakkan malam tadi.
Pasukan Matt Zarella.
Antara yang terbaik.
Macam pasukan Operasi Khas SEAL.
Hidung anjing ada 300 juta saraf penerima,
manusia cuma ada enam juta.
Deria bau anjing 100,000 kali lebih tajam.
Kita boleh rasa sesudu teh gula
di dalam kopi, anjing boleh rasa…
Di dalam air 2 kolam renang saiz Olimpik.
Ya.
Daniel O'Neil.
Polis Rhode Island, Berek Wickford.
Seamus Brady.
Penyelenggara bersara, Berek Scituate.
Selamat berkenalan.
Lihat. Dah jumpa.
Bawa masuk.
Lancar. Bagus!
Syabas.
Saya nak jadi macam mereka.
Minta diri. Selamat berkenalan.
Bawa ia masuk. Jom, semua.
POLIS NEGERI RHODE ISLAND
BEREK WICKFORD
Cuaca terus panas bukan pada musimnya.
Belum Mei, tapi awasi
pemandu kereta yang tersadai,
bawa air lebih untuk radiator yang panas.
Tak kira tahap kepanasan,
selalu pakai topi.
Saya cakap dengan kamu, kembar Towers.
- Baik, sarjan.
Peringatan khas buat O'Neil.
Macam biasa setiap tahun.
Ujian untuk akademi K9 adalah pada 15 Mei.
Saya sokong, kawan.
Dah lapan kali, harap kali ini berhasil.
Hati-hati, semua.
Sarjan. Tahun ini peluang terakhir saya.
Pemohon mestilah berusia
bawah 30 tahun. Saya dah 29 tahun.
Saya akan tulis surat sokongan lagi,
tapi bukan saya yang halang awak mencuba.
Zarella. Unit K9 miliknya, akademinya.
Mari.
Jom. Nanti anjing itu ikut.
Jom, Ruby.
Okey, pergilah.
Jalan, sayang.
Pergi.
Begitulah. Seronok, bukan?
Ruby terlepas.
Okey!
Pergi.
Pergi!
Pergi ikut.
Bagus.
Begitulah.
Mari.
Begitulah. Bagus, bukan?
Saya tak nak Ruby datang balik.
Saya tak ada pilihan.
POLIS NEGERI
Tumpang tanya. Dah berapa kotak jus
kamu minum tengah hari ini?
Tolong beri lesen dan surat pendaftaran.
Mak!
Saya bergurau.
Tuan, saya tahu
tuan fikir saya tiada kebolehan…
Tak. Tiada pembawaan yang betul.
Jangan anggap kau tahu fikirannya.
Daniel O'Neil.
Tepat pada masanya.
Tuan.
Baiklah, duduk.
Tuan fikir saya tiada
pembawaan yang betul,
saya mudah bingung, tak banyak membaca,
tapi kemahiran intuitif
dan pergaulan lebih penting
berbanding buat kertas kerja.
Lagipun saya suka anjing.
Saya dah bersedia.
Saya betul-betul nak mencuba, tuan.
Bukankah awak ada
kemahiran lain dalam bidang polis?
Ada, tuan.
Rundingan orang tebusan, latihan EVOC,
kaunseling rakan sebaya,
pengawal, pasukan bot.
Tuan tahu K9 ialah impian saya.
Maksud saya, saya rasa tuan tahu.
Maaf, saya tiada niat
nak tahu perkara yang tuan tahu.
- Saya suka awak.
- Terima kasih.
Tapi saya juga tak menipu.
Pasukan K9 memerlukan kita bertenang
dan fokus.
Awak sebaliknya. Awak kalut.
- Fikiran awak melayang.
- Ia di sini, tuan.
Saya suka sikap terus terang
dan ketekunan, tapi saya tak nampak.
Tuan buat kerja ini
sebab tuan ambil berat tentang orang.
Sama macam saya.
Tuan mahu keadilan dan kesudahan cerita.
Kadangkala kesudahan yang menggembirakan.
Kadangkala cuma kesudahan.
Jabatan tiada dana untuk anjing baharu.
Anjing German shepherd yang kita guna
datang dari Republik Czech atau Jerman
dan harga lebih $10,000 seekor.
Saya tahu awak sangat menginginkannya,
lama awak menunggu.
Saya rendah.
Kelayakan tinggi saya cukup-cukup sahaja.
Saya terpaksa berusaha dua kali ganda
untuk bersaing dengan orang lain.
Saya berusaha sepuluh kali ganda.
Tuan.
Danny.
Tangkap.
Kita tiada $10,000.
Dengan seorang anak dan seorang lagi
bakal lahir, kita tak menang tangan.
- Ulang cakap awak tadi.
- Saya hamil.
Itu berita baik!
Seronok betul!
Mel!
Anjing K9 tinggal
dengan rakan setugas, bukan?
Tiada masalah, anjing dilatih.
Awak tak perlu buat apa-apa.
Mungkin sekarang tak sesuai
untuk ada anjing.
Ingat tak semasa saya mengandung Finn
dan awak janji
suasana kehamilan yang tenang?
Ia bukan tentang
masa tak sesuai untuk unit K9.
Ini sahaja masa yang ada, Mel.
Ia kenaikan pangkat, naik gaji.
Kita boleh bayar hutang kolej,
simpanan untuk anak-anak,
rumah lebih besar.
- Apa rancangannya?
- Nanti saya maklumkan.
- Saya cinta awak.
- Cinta awak juga.
Hei. Duduk.
Ruby tak dengar kata, terlalu gelisah.
Ruby menggigit, menggali, curi makanan.
Ruby tak tidur, menyalak waktu malam,
tak membuang di tempat betul.
Saya boleh beri nama pelatih anjing.
- Saya bayar.
- Kami tak nak bela Ruby.
Awak ada anak kucing?
Seiras Ruby, bukan?
Itu bukan Ruby. Ini anjing baharu.
Ruby dah dapat banyak peluang.
Kita tak boleh simpan Ruby.
- Kita matikan Ruby malam ini.
- Jangan.
Ruby tak pernah ada keluarga.
Ruby fikir kitalah keluarganya.
Apabila orang mengambilnya,
Ruby fikir mereka bersiar-siar.
Awak tahu nasib anjing.
Keluarga hantar ke sini,
anjing menunggu saban hari,
menunggu tuannya datang ambil.
Kadangkala anjing menunggu lama.
Ia menyedihkan.
Ruby cuma tahu nak balik.
Anjing yang setia
dan penyayang memerlukan masa
untuk sesuai dengan orang baharu.
Ruby tak dapat peluang itu.
- Pat, sudahlah.
- Lagi sehari.
Saya akan cari orang. Tolonglah.
Awak ada sampai penghujung hari.
Tapi doktor haiwan datang pukul 7.00.
Saya harap saya dapat bantu.
Kami dah tak terima anjing.
Terima kasih. Saya cuba nasib saja.
Maaf.
Hai, sayang.
Boleh kamu tolong simpan? Terima kasih.
Jangan buat begini.
Kita ada empat anak.
Setiap orang ada seekor.
Serta
George, Billie,
Barney dan Moonlight.
- Saya tak boleh.
- Okey.
Baiklah, mari mulakan.
Semua pasukan, tiga ini.
Bagus.
Hei.
Marilah duduk.
Apa? Baiklah.
Ini lagi bagus daripada menonton TV.
- Bir?
- Rutbir.
Sarsaparila paling sedap
dengan halia dan bunga cengkih.
Ya.
Awak kenal orang
yang tak nak anjing German shepherd?
Tak kenal.
Saya perlukan seekor untuk ujian unit K9.
Jangan beritahu Zarella saya yang cakap,
tapi awak tak perlukan
anjing German shepherd sebenarnya.
Saya pernah tengok di Massachusetts.
Awak perlukan anjing muda, saiz sesuai,
yang ingin tahu,
tangkas dan ada semangat.
Serta percuma.
Ya.
Hai.
Saya cari anjing German shepherd.
Anjing encik hilang atau encik nak bela?
Nak bela. Maaf.
Isikan maklumat.
Okey.
Di sini tak banyak baka jati.
Mungkin setahun atau lebih.
Baiklah. Terima kasih. Maaf…
Kami ada banyak anjing bagus.
Jom kita tengok di belakang, manalah tahu.
Boleh juga. Terima kasih.
Tiada teg nama?
Ya. Pelik.
- Saya rasa yang ini sesuai.
- Umurnya?
Setahun lebih.
- Bijak?
- Kacukan Border collie.
Ada seekor bernama Chaser
di YouTube yang tahu nama 1,000 objek.
- Anjing ini boleh jadi anjing K9?
- Apa-apa pun boleh.
Saya tahu.
Mari. Pergi tangkap.
Ruby, di sini. Ambil.
Bawa kepada saya.
Ruby.
Mari sini!
Bawa ke sini.
Pandai. Mari, bawa ke sini.
Pandai. Sedia?
Ruby. Pandai. Saya tahu.
Dah sedia? Ayuh.
Ayuh.
Ruby!
Mari sini. Beri kepada saya, Ruby.
Ke sini. Pandai.
Terima kasih.
Pandai. Terima kasih.
Ruby istimewa.
Ada borang perlu diisi?
Bagaimana caranya?
Ruby sudah dimandulkan, diberi vaksin.
Ada apa-apa lagi encik nak tanya?
Sejarah Ruby?
Saya rasa, saya terima Ruby seadanya.
Ruby anjing jalanan dulu.
Cari makanan terbuang untuk hidup.
Baiklah.
Ruby akan jadi anjing K9 pertama
dari rumah perlindungan.
Okey.
Ruby agak liar.
Saya suka cabaran.
- Untuk awak.
- Terima kasih.
Ini untuk encik.
- Sedikit makanan.
- Terima kasih.
Kamu anjing yang baik, okey?
Jangan takut nak tunjukkan.
Nah.
Wah!
Ambil ini.
- Ada apa-apa lagi?
- Tiada.
Saya bergurau.
Baiklah.
Terima kasih. Jumpa lagi.
- Terima kasih.
- Saya buka pintu.
- Silakan.
- Baiklah.
- Jumpa lagi.
- Jom kita balik. Ya, jom.
- Ruby ikut dia. Itu petanda baik.
- Ya.
Saya pun sedih jika rapat dengan haiwan.
Tak mengapa. Ruby akan okey.
Baiklah, Ruby. Dah sedia?
Tunggu dulu.
- Hai.
- Ada anjing.
- Ya.
- Wah!
Awak nak tahu rancangan.
Inilah rancangannya.
Hei, jangan!
Ruby?
Hei, Ruby.
Ruby, jangan.
Tak, Ruby. Di luar.
Tak. Di luar.
Maaf, sayang.
Zarella pernah terima
anjing rumah perlindungan?
Belum lagi, tak.
Ruby, jom. Hei.
Baiklah. Jom.
Ruby yang buat.
Ya.
Tak, sayang. Jangan ke sana.
Kita akan berjaga lama lagi, bukan?
Ya, ayah dah penat, jadi…
Kamu nak ke mana?
- Nak ke mana?
- Baca buku.
Buku ada di sini.
Buku lain? Kamu nak pilih buku lain? Okey.
Hei, Ruby.
Baiklah, sekejap. Tunggu dulu.
Ruby, mari sini. Pandai.
- Tunggu, jangan!
- Jangan!
Jangan!
- Hei! Jangan!
- Ruby.
Ruby.
Hei! Mari sini. Jangan. Ya.
- Turun. Pandai.
- Apa awak buat?
Ruby macam anak angkat
yang perlukan aturan dan kestabilan.
Awak baca ini?
Sepintas lalu, ya.
Saya gembira tentang kehamilan ini.
Saya juga, tapi bukan tentang anjing.
Ruby bijak.
Ruby ada bakat mentah.
Tak nak! Turun!
Ruby. Ya, okey.
Mari.
- Saya kena layan Ruby.
- Saya tahu. Layanlah di luar.
Ya, baiklah.
Ya, Ruby.
Mari.
Jom.
Jom. Tak.
- Turun!
- Maaf, Mel.
Jom, Ruby. Tolonglah.
Ya.
Okey, Ruby. Ini air kamu.
Okey.
Mari.
Baiklah.
Mel akan ubah fikiran nanti, okey?
Dia akan ubah fikiran.
Tidur dengan Ruby?
Hei, O'Neil! Suruh anjing awak diam.
Selamat hari Sabtu.
Isteri awak pasti suka.
Hai. Selamat pagi.
Patung monyetnya hilang.
Mungkin ada di luar sana.
18.5 jam yang lepas terasa sangat lama.
Mel.
Menakjubkan. Mel!
Sayang, saya tak boleh.
Saya tak larat.
Saya nak bawa Ruby
ke kelas belajar patuh pagi ini.
- Yakah?
- Ya.
Ya. Saya akan cari dan daftarkan Ruby.
Bagus. Pastikan anjing dekat.
Berhenti.
Bagus.
- Okey.
- Baiklah, mari.
Jom. Kita ke perpustakaan dulu.
Aduhai.
Maaf. Saya lewat.
Silakan masuk.
Hei!
Anjing awak agresif.
Ia perlukan sosialisasi.
Ya.
Anjing ini tak perlukan kelas,
tapi perlukan ubat.
Ruby! Maaf!
Aduhai. Geram betul!
Ruby.
Hei. Nampak tak anjing di sana?
Nampak tak anjing di sana?
Kamu boleh jadi begitu.
Saya sangka kamu bersyukur
ada keluarga, kerja yang bagus.
Tujuan hidup.
Bagus. Beri upah.
Ingatkan saya tahu jaga haiwan.
Saya sangka kita serasi.
Tak nak keluar sertai saya?
Tak, kami…
Nak balik ke rumah perlindungan.
Ruby sukar dikawal.
Ruby tak dengar kata.
Ruby rosakkan semuanya.
Awak putus asa.
Siapa percaya Ruby jika bukan awak?
Siapa percaya awak?
Saya memang bertuah.
Mungkin anjing itu berhak dapat tuah awak.
Kalau kamu cuba,
saya akan buat apa-apa saja.
Ruby, nampak tangan saya?
Saya pertaruhkan semuanya.
Aduhai.
Mana tali cawak?
Mari.
Tunggu, Ruby. Sekejap.
Maaf, Mel.
Saya tak sanggup nak hantar Ruby balik.
Ruby suka tempat ini.
Ruby nak jadi anjing kita.
Saya tahu.
Yakah?
- Saya tersedar sesuatu.
- Apa?
Ruby buat saya teringat awak.
Saya…
- Saya tak macam Ruby.
- Kamu sama.
Selalu sibuk,
penuh semangat, tergesa-gesa.
Mungkin Ruby perlukan rutin.
Kasih sayang tanpa syarat.
Termasuk sangkar.
Terima kasih.
Monks.
Ruby jadi anjing keluarga dulu,
kemudian anjing K9.
- Kedua-duanya boleh.
- Okey.
Selamat menyertai keluarga kami.
Entah saya tahan atau tak.
Amat menyedihkan.
Saya kena jadi dominan,
tapi ada dua pendekatan untuk berlatih.
Positif melalui upah
atau negatif melalui hukuman.
Yang positif sahaja.
Pastikan Ruby tahu kehendak awak.
Jangan sedih, Ruby.
Kamu tak nak kencing? Mari.
Ruby dah kencing?
Sudah.
Baru tadi.
Saya rasa Ruby anggap ini rumahnya.
Yakah begitu?
Saya rasa ya.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Kamu memalukan saya dan diri kamu.
Tapi kamu tak kisah pun.
Nampak tak, Ruby?
Kencing di luar.
Nak cuba tak?
Silakan.
Apa pendapat kamu?
Ya. Dapat hidu tak?
Pandai!
Bagus! Ya, kamu berjaya!
Tak sangka berhasil.
Baiklah, duduk.
Duduk.
Baiklah, satu per satu.
Nak ini? Nak kayu?
Nak kayu?
Siapa yang ambil panini saya?
Hei.
Saya nak awak tengok sesuatu.
Dari kamera video dapur.
Okey.
Awak hutang saya panini bebola daging.
Baik, sarjan.
Ruby, mari. Tak. Ayuh.
Duduk sini.
Ruby.
Selesaikan masalah.
Bukan jadi masalah.
Tolonglah, Ruby.
Ketika ini, kita cuba
melazimkan anjing anda.
Klik maknanya upah.
Anda memberi upah
kerana anjing ikut kehendak anda.
Betul tak? Ya.
Maknanya, "Ya, saya suka benda kamu buat.
Pandai."
Nanti anjing anda
akan ikut arahan tanpa klik.
Duduk.
Duduk, tolonglah.
Duduk, Ruby.
Duduk.
Ruby, duduk.
Duduk!
Duduk.
"Mungkin saya pekak.
Atau saya pura-pura pekak."
Mel,
dengar tak?
- Ia tak berkesan.
- Mungkin sebab upah.
Jadi lagi.
Hai. Ingat saya tak?
Saya yang bawa balik Ruby.
Ruby tak bertindak balas
terhadap latihan klik
dan saya nak minta nasihat.
- Awak bukan nak hantar Ruby balik?
- Tak.
Hot dog mentah.
Ruby buat apa saja demi hot dog mentah.
Saya patut beritahu encik.
Hot dog mentah? Bagus.
Itu saja yang saya nak tahu, terima kasih.
Terima kasih.
Walau topi tinggi, hati mulia.
Duduk.
Pandai!
Bagus. Okey.
Sedia? Kita buat lagi.
Mari. Duduk!
Duduk.
Ya Tuhan! Pandai!
Ya Tuhan, kamu sangat pandai.
Kamu bijak. Mari.
UJIAN AKADEMI K9
PENGAMBILAN DIBUKA
Pandai.
Ya, jangan gerak.
Jom.
Okey.
Ayuh.
Pergi ambil!
Kutip.
Pandai.
Baiklah!
Mari sini. Lekas. Ambil.
Ya Tuhanku.
Ruby, kamu kena berehat.
- Kamu boleh kerja di stesen jana kuasa.
- Kamu berdua boleh.
- Ruby dah sedia untuk esok?
- Ruby kena sedia.
Ruby boleh duduk diam?
Semua boleh kecuali itu.
Sama macam awak.
- Saya duduk, tak ke mana-mana.
- Awak akan buat sesuatu.
Saya terlupa tutup hos.
Awak gelisah? Bangun sajalah.
Mari sini, Ruby.
Ya. Pandai.
Ruby suka begitu.
- Saya pun tak boleh tidur.
- Ya.
Saya yakin akan awak.
Awak kena yakin akan diri sendiri.
Terima kasih.
Mari.
Duduk.
Selamat pagi.
Selamat datang
ke ujian akademi K9 tahun ini.
Apa namanya?
Ruby.
Selamat datang, Ruby.
Anjing masuk petak
sementara kita mula di dalam.
Anda bukan menjalani ujian
untuk unit K9 hari ini.
Ini ujian untuk kelas saya
yang akan melayakkan anda
untuk jadi pegawai unit K9 atau tidak.
Jika anda diterima,
akan ada enam minggu latihan yang ketat.
Anda perlu lulus
ujian akhir untuk pensijilan,
yang sahkan anda bekerja
dalam unit K9 di sini atau di negeri lain.
Perkara terakhir.
Anjing mestilah ada pembawaan yang betul.
Anda juga begitu.
Mencari dan menyelamat memerlukan
fokus yang tenang dan belas kasihan.
Anda uruskan orang
yang kehilangan insan tersayang
yang mungkin tak kembali.
Tanya diri sekarang.
Adakah anda boleh?
Bagi yang yakin boleh,
jom keluar untuk lihat kebolehan anda.
Boden, giliran awak.
Bagus, Renn.
Panjat!
- O'Neil, giliran awak.
- Okey. Jom, Ruby.
Ruby, duduk.
Bawah lagi.
Bangun.
Pandai.
- Bagus.
- Hore, Ruby!
Ayuh.
Pandai.
Ayuh. Ya!
Bagus! Ayuh.
Baiklah.
Panjat!
Syabas! Ayuh!
Pandai!
Mari.
Mari sini.
Duduk.
Suruh Ruby jangan gerak.
Saya kata jangan gerak,
kamu jangan bergerak langsung.
Jangan gerak!
Melangkah tiga meter.
Jangan pusing.
Saya hantar Finn.
Apa yang saya terlepas?
Mereka lulus.
Ruby tak boleh bergerak lima minit
ketika Daniel sejauh tiga meter.
Alamak.
Tolong jangan gerak.
- Lima minit.
- Hore!
Kamu pandai!
Ya, kamu pandai. Jom.
Sekarang kita uji semua pasukan
untuk gerak hati dan menghidu.
Mencari dan menyelamat ialah…
Hei, Ruby! Maaf.
...tugas yang serius.
- Hot dog?
- Ini tak bagus.
Mujur bukan panini.
Tapi buat K9,
setiap misi ialah permainan.
Makanan memotivasi anjing
dan memudahkan anda.
Hei. Berhenti.
Cuma satu.
Hadiah sebagai tanda syabas.
Bukan untuk merasuah anjing anda.
Okey. Saya tahu ini baharu untuk anda.
Saya ada sorokkan gigi manusia.
Anggap ia bahan kadaver.
Ini latihan dalam mencari mayat.
Hari ini, saya mahu setiap orang
melatih anjing anda menghidu
untuk mencari gigi tersebut.
Saya dahulu? Sebatang gigi?
Baiklah.
Ajar anjing awak untuk buat
menggunakan arahan yang unik.
- "Pergi cari."
- Okey.
Berhenti, Ruby.
Tolonglah, Ruby. Berhenti.
Ruby tak guna otak berfikir.
Ruby tak fokus.
- Nanti kita ulang. Masuk barisan.
- Baik, tuan.
Peter, anjing awak pernah menjalani
latihan mencari.
Mari tunjukkan.
- Suruh anjing cari.
- Okey.
Pergi cari.
- Bagaimana anjing tahu apa yang dicari?
- Ambil masa.
Tapi akhirnya anjing akan belajar
mengaitkan arahan tersebut
untuk cari kadaver apabila upah diberi.
- Ruby!
- Kawal K9 itu!
Ya. Ruby.
- Tegaskan suara. Mengawal.
- Ruby!
Maaf.
Mari sini.
Ruby.
Ruby!
Kuat salakan itu.
Suruh anjing-anjing anda cari O'Neil.
Dia ialah sasaran bergerak. Jom.
Ruby!
Okey.
Alamak.
Ruby.
Hei, jangan!
Ruby, letak di bawah.
Letak kayu itu di bawah!
- Ruby.
- Syabas, semua.
- Berikan upah.
- Ruby.
- Letakkan.
- Ruby main apa?
Berundur!
Lari!
Hei. Ruby.
Mari sini.
Jom.
LOSYEN KALAMIN
Bukan salah Ruby.
Baka Ruby bukan untuk buat kerja ini.
Ruby kacukan anjing Border collie,
antara baka terbijak.
Ruby tak ada semua kelebihan.
Ruby tak fokus dengan tugasan yang diberi.
Kami gagal, bukan?
- Orang lain lulus?
- Awak bagus dalam banyak hal lain.
- Cuba bersikap realistik.
- Memang pun.
Maaf.
Jadi, apa selepas ini?
Maafkan saya, Mel.
Saya mahu ini untuk kita berdua.
Untuk kita semua.
Hidup yang lebih baik.
Awak tahu saya suka adiwira?
Awak nak jadi adiwira?
Anjing pandai menghidu.
Jika rakan setugas ada kuasa hebat,
ia boleh tutup kelemahan saya.
Di akademi polis,
awak atasi disleksia, hiperaktiviti,
menelaah sampai larut malam.
Orang yang lebih besar
pukul awak di gelanggang tinju.
Awak tak rebah.
Kemudian tempurung lutut awak cedera
sebelum perlumbaan
dan awak terincut-incut sepanjang 3.2 km.
Saya pelari tercorot.
Awak tamatkan larian.
Mungkin ia tidak ditakdirkan.
Saya tak nampak hala tujunya.
Tekad saja takkan berhasil.
Saya boleh paksa diri, tapi Ruby tak.
Ayah tahu.
Rumah.
Saya ada bawa hadiah.
- Nak buat barbekukah?
- Awak pilih anjing perangai macam awak.
Awak dah pernah cakap.
Lebih daripada sekali.
Awak tak suka sekolah, tak nak duduk diam.
- Nak keluar, tak nak membaca.
- Saya tak suka membaca.
Cikgu pandang rendah kepada awak,
tapi awak bijak.
Awak cuba jelaskan
tapi ia masih tak jelas.
Awak patut belajar di rumah.
Saya tiada pilihan itu dulu.
Belajar di rumah
akan lebih menghargai perbezaan awak,
tenaga dan semangat awak.
Menggalakkan keupayaan
daripada fokus kepada kekurangan,
dengan pelajaran
yang disesuaikan dengan awak.
Kejap lagi ayah datang.
Ibu kamu memang genius.
Hai, sayang.
BUKU PANDUAN LATIHAN K-9
Mungkin sekolah K9 bukan untuk Ruby.
Mungkin Ruby perlu belajar berdua
dengan guru yang menghormati
kebolehannya yang unik dan istimewa.
Lebih seronok, kurang kerja,
menyelesai dalam suasana lebih senyap,
kurang menjerit, tiada buli.
Ada banyak cara
untuk lulus ujian akhir pensijilan K9.
Baiklah. Saya akan guna
semua hari cuti saya.
Bermula esok.
Tak pasti jika ada buku audio untuk ini.
Biar saya jadi buku audio.
Hei. Apa semua benda ini?
Anjing K9 kena biasakan diri
melihat benda mengerikan.
- Saya faham.
- Mari.
Bagus!
Cari.
Bagus. Kamu pandai!
Kamu jumpa telefon.
Pandai!
Banyak peningkatannya.
Kita kaya!
Wah! Itu betul?
Ya.
- Daripada doktor gigi saya.
- Jelaskan semula.
Ruby tak perlu hidu
barang milik orang yang hilang?
Tak. Ruby belajar cari bau manusia sahaja.
Ruby tahu benda nak dicari
mengikut arahan.
Mungkin benda yang disentuh orang
atau orang yang hidup atau mayat.
Hei, Daniel. Mungkin Ruby perlu bergaul.
Anjing kami pun perlu bergaul.
Terima kasih.
Saya dah kata.
Mereka bercerita.
- Nah.
- Terima kasih.
- Gansett?
- Burger percuma, Danny.
- Betul.
Bir percuma!
- Gementar tentang esok?
- Tak.
- Tipu.
- Ya.
- Awak nak saya ikut?
- Tak.
Jika kami gagal,
saya tak sanggup pandang awak.
Okey.
"Ujian Pensijilan K9
dijalankan sekali setahun.
Jurulatih dan K9
perlu mencari tiga barang tertentu
sepanjang ujian di luar
dalam masa 30 minit."
Okey, kali ini sahaja.
Bagus, Ruby.
Enam minggu lepas agak mencabar.
Tengok. Daniel O'Neil datang.
Menurut buku, kami perlu menduduki kelas
atau hanya lulus ujian akhir?
- Biar mereka cuba.
- Mereka gigih berusaha.
Saya cuma nak kata…
Selamat kembali, Daniel O'Neil.
Dengar sini. Ini caranya.
Setiap pasukan ada 30 minit
untuk cari tiga benda.
Telefon,
senjata api, jasad manusia.
Pertama, Peter dan Kohl.
- Boleh kami dulu?
- Awak takut terlepas penerbangan?
Saya cuma cemas.
Beri mereka dulu. Tak apa.
Okey. Pertama,
Daniel dan Ruby.
Ayuh.
Ujian bermula di sini,
tamat di dalam.
Masa awak bermula sekarang.
Okey, cari.
Ruby jumpa.
Objek pertama. Telefon.
- Syabas. Teruskan.
- Cari!
Ruby dah jumpa.
Objek kedua.
Senjata api.
Dua objek dalam masa kurang dua minit.
Luar biasa.
- Mari kita ke dalam.
- Ruby, jom.
Anjing boleh relaks
sementara kami di dalam.
- Di mana mereka?
- Di dalam.
- Itu tiada di dalam buku panduan.
- Ya.
Tapi setakat ini mereka bagus.
Zarella selalu ada muslihat.
Baik, Ruby. Okey.
Barang terakhir.
Jasad manusia.
Baiklah. Pergi sekarang.
Pergi cari!
Hoi!
Apa ini?
- Tempat ini luas.
- Ada bahagian dah ditutup.
Ayuh, Ruby.
Ruby beritahu apa?
- Di sini tiada jasad.
- Awak yakin?
Satu salah, awak gagal.
Jika Ruby kata tak ada, maknanya tak ada.
Mungkin tak semua orang lulus hari ini.
Tapi awak dan Ruby lulus.
Rekod masa baharu.
Pencarian negatif.
Kadangkala awak dihantar
untuk cari benda yang tiada.
Tahniah!
Kamu pandai! Terima kasih.
Awak buat dengan baik.
Kamu berdua.
Kami lulus!
- Lulus!
- Hore!
- Bagus.
- Syabas.
- Tahniah.
- Terima kasih. Hei, Ruby.
Bagus, Daniel.
- Tahniah!
- Terima kasih.
- Hebat. Syabas.
- O'Neil.
Kerjalah dengan saya.
Sebagai percubaan.
Kita kena tengok
sama ada Ruby sebagus hari ini.
Saya berbesar hati, tuan.
Ves untuk Ruby.
Ya.
Sentiasa bersedia dan semua jadi mudah.
Hei, macam mana?
Kita berjaya.
Kamu pandai.
Terlalu awal nak raikan.
Saya dalam tempoh percubaan.
Bersyukurlah.
- Kita patut ajak Zarella.
- Jangan.
Beri kepada saya.
Pandai. Mari.
Bagus, Ruby.
Cari!
Pandai!
Syabas, Ruby.
Jom, Ruby.
Ya, laju.
Lari laju.
Lihat siapa datang.
Ya.
Awak tahu tak
bumi ini lebih baik tanpa manusia?
Tapi tanpa semut, semua benda musnah.
Awak tak dengar.
Semua sama kecuali pakaian seragam saya.
Pasukan K9 senior merampas duit
daripada penjual dadah dan tangkap suspek.
Saya tak buat apa-apa selama
berbulan. Musim pun dah berubah.
Ahli pasukan junior kena tunggu giliran.
- Dia menakutkan awak?
- Ya.
Samalah.
Siapa?
Zarella. Ada usaha mencari di bandar.
Pasukan senior ada tugasan lain.
- Hubungi saya apabila dah jumpa barang.
- Bukan barang curi.
Mangsa bunuh.
Saya kena pergi. Ruby.
Baiklah.
Kita buat dengan betul.
POLIS K9
Dah sedia?
Ya? Baiklah, terima kasih.
Jangan hampakan saya.
Suspek dah ditahan.
Orang hilang dianggap mati di sini.
Baiklah.
Tunjukkan kebolehan kamu.
Pergi cari!
Rasanya Ruby jumpa sesuatu.
Apa yang ada?
Tiada apa-apa.
Ya.
Kosong.
Awak kena buat keputusan. Secara rasmi.
Tiada mayat.
Baiklah, Ruby.
Jom!
Kamu gagal, Ruby.
Kamu gagal!
Zarella akan gugurkan saya dari unitnya.
Saya bersimpati.
Saya memang si bodoh
macam yang Zarella sangka.
Saya tak tahu kemampuan diri
atau kemampuan Ruby.
- Maafkan saya, Mel.
- Saya tak kisah awak unit K9 atau tak.
Kita mampu tanpa duit tambahan.
Saya bukan mengahwini kerja awak.
Suami saya ada kuasa adiwira.
Hatinya mulia.
Tenaganya tak terbatas.
Kebolehannya untuk hiperfokus.
Cara dia memaafkan.
Dia tak putus asa.
Dia mempercayai sesuatu
yang melebihi dirinya.
Saya nak simpan yang ini.
Matlamatnya bukan selamatkan dunia.
Berhenti.
Pergi.
Ruby.
Ruby, mari sini.
Ruby!
Aku memang bodoh.
Ruby dah lari, Mel.
Semuanya salah saya.
Saya paksa dan buat Ruby tertekan.
Saya salahkan Ruby sebab tak bagus.
Saya yang rasa Ruby tak boleh.
Bagaimana jika Ruby bukan anjing K9?
Ruby tetap anjing hebat.
Ruby anjing kita semua.
Saya tahu.
Saya nak cari Ruby.
Ruby!
Mari sini. Ruby!
Ayuh.
Tuan komander.
Mayat dah ditemui.
Maklumat daripada jiran.
Ditanam di bawah dek,
ditutupi simen sedalam 7.6 cm.
Satu keajaiban Ruby dapat hidu.
Awak salah buat keputusan.
- Awak patut percaya K9 awak.
- Saya…
Ruby!
Hai. Puan ada nampak anjing ini?
Ruby.
Tak.
- Okey.
- Maaf.
Terima kasih.
- Jumpa lagi.
- Terima kasih.
- Ibu.
- Ya, ibu tahu.
Ruby!
Saya bawa hot dog kamu, Ruby!
Jenama Ball Park Franks dari Fenway.
Fenway.
Ruby!
Ruby.
Ruby cabut lari.
Ruby ada datang ke sini?
Tak. Minta maaf.
Baik. Terima kasih.
RUMAH PERLINDUNGAN HAIWAN
- Tuan, saya…
- Dan, ada budak hilang.
Bawa Ruby dan jumpa unit.
Nanti saya beri alamat.
- Dan!
- Ruby tak ada. Ruby melarikan diri.
Pergi cari Ruby!
Tanpa rakan setugas, kamu bukan unit K9.
Baik, tuan.
Baiklah.
Okey.
Masuk.
- Saya hantar awak.
- Ya.
- Ikut mana?
- Jalan!
Ikut mana? Kita nak ke mana?
Lesen memandu saya hilang.
Mata kabur. Saya perlu cuba guna Uber.
Mana Ruby?
Alangkah bagus jika saya tahu.
Seharian saya cari.
Anjing tak tinggal benda baik.
Salah saya.
Saya tak percaya Ruby, saya tertekan.
Nasib Ruby macam saya.
Orang pandang rendah, tak percaya saya.
- Sebab itu saya gigih.
- Nak buktikan mereka salah.
Ya, biasalah…
Tunjukkan saya bagus.
Saya bukan budak hiperaktif bodoh
yang tak tahu membaca.
- Awak dah buktikan?
- Sudah.
Kepada diri sendiri.
Ya.
Pasang lampu signal.
Berhenti di kedai Katt.
KEDAI KATT
Saya rasa diri awak yang hilang,
bukan Ruby.
Ruby, di mana kamu?
Baliklah!
Kamu tak hampakan saya.
Saya hampakan kamu.
Saya yang kena berubah.
Saya kena percaya.
Benar-benar percaya.
Ya Tuhan.
Ruby?
Maafkan saya.
Ada budak hilang di Glocester.
Masuk berita.
Zarella telefon.
Seluruh pasukan digerakkan.
Saya tak percaya kepada Ruby.
Awak tahu kenapa?
Saya tak percaya diri sendiri.
- Hei.
- Hei, Danny. Grinnel panggil mesyuarat.
- Awak kena datang.
- Baiklah.
Budak itu berjalan di hutan
dengan ibunya semalam.
Dia ikut jalan pintas sendirian
dan tak balik.
Unit K9 Zarella sedang mencari.
O'Neil. Cari K9 awak.
Apabila dah jumpa, pasangkan pengesan GPS.
Hati-hati, semua.
Ruby?
Ruby!
Saya tak patut fikir kamu tak boleh buat.
Saya tak patut meragui kamu atau kita.
Jom kita balik, okey? Mari.
Ruby, jangan.
Kamu nak pergi?
Jom kita pergi cari.
Makanlah semua.
Mel, hei.
Ruby dah balik. Saya dah jumpa Ruby.
Kami nak ke tempat mencari.
Mari. Pandai.
O'Neil.
Dah sedia? Awak nampak tak sedia.
- Melapor diri, tuan.
- Boleh saya harapkan awak?
Sudah semestinya, tuan.
Semua berundur.
Buat perimeter. Semua orang keluar.
K9 terbaik saya dah bersedia.
Okey. Saya nak Ruby hidu bau paling tepat.
Bau budak itu, bukan bau orang lain.
Awak nak kopi?
- Tak.
- Baiklah.
Baiklah. Kita di sini.
Semua ini ialah hutan simpan semula jadi.
Hutan tebal, singkapan granit,
seluas seribu ekar.
Mereka bermula di sini, rumah budak itu.
Rumah yang di belakang kita.
Mereka pusing dan menyeberangi kolam.
Ketika itulah Michael balik sendiri,
dengan anggapan menuju ke rumah.
Harapan terbaik ialah dia sesat.
Rupa buminya sangat bahaya.
Banyak perangkap maut.
Pasukan saya yang lain
dah penat, lapar.
Mereka kepenatan.
Ibu bapa budak itu risau.
Saya nak beri berita baik.
Saya tahu kamu boleh buat.
Cari dia!
Jangan sampai ada dua hal kecemasan!
- Nah, pakai topi saya.
- Terima kasih.
- Tiada sesiapa?
- Hanya awak dan budak itu.
- Semoga berjaya, kawan!
- Ya.
Apa?
Bagus, Ruby!
Baiklah.
Bagus, Ruby.
Kami dah jumpa dia.
Dekat cenuram.
Kami dah jumpa.
Lokasi?
Keadaan budak itu?
Daniel!
Dia di luar jarak.
Michael!
Michael, saya datang.
Bagus, Ruby!
Bagus, Ruby.
Kamu pandai, Ruby.
Pandai.
Baiklah. Michael.
Michael, kamu dengar tak?
Bagus.
Michael?
Michael, kamu dengar tak?
Kamu selamat, kawan. Kami ada.
Satu, dua, tiga, empat, lima,
enam, tujuh, lapan, sembilan.
Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, lapan, sembilan.
Hei, Michael. Hai.
Michael, saya Daniel O'Neil.
Ini Ruby, rakan K9 saya.
- Sejuk.
- Kamu sejuk? Nah.
Kamu sejuk. Pakai ini.
Pakai ini. Baiklah.
Pakai ini.
Kamu cedera di mana-mana?
- Kaki saya.
- Kaki kamu?
Yang ini?
Ya? Sakit? Baiklah.
Bertahan. Kami ada.
Okey? Kekal sedar.
Ini 223. Kami jumpa dia.
Empat puluh satu darjah, utara 54, 42.4.
Tujuh puluh satu darjah, barat 42, 49.2.
Bagus. Bertahan bersama saya.
Dia dah ditemui.
Keadaan serius. Hantar medik.
Mereka tak dengar.
Dengar salakan itu.
Diam! Semua berhenti bercakap!
Dengar.
Itu Ruby.
Ikut saya!
Jom. Lekas.
Jom!
Ya, teruskan menyalak, Ruby.
Ikut sini.
Hati-hati redah air.
Teruskan menyalak.
Bertahan, kawan.
- Daniel!
- Hei!
- O'Neil, kami dah sampai.
- Dia hidup.
Hipotemia, mungkin konkusi.
Kaki patah, kecederaan dalaman.
- Jom. Kita keluarkan dia.
- Baiklah.
Kami akan bawa kamu keluar, kawan.
Bertahan, okey?
Bertahan.
Bagus.
Syukur.
Budak itu kena pakai topang sekejap,
tapi dia selamat.
- Terima kasih.
- Syabas.
Terima kasih beri saya peluang.
Awak berjaya.
Saya sangat bangga.
Ibunya yang terhutang budi nak jumpa awak.
Saya…
Sekejap.
Awak dari rumah perlindungan itu.
Awak yang jumpa anak saya?
Bukan saya.
Tapi Ruby.
- Ruby tunjukkan jalan.
- Ruby.
- Silakan, Ruby.
Kamu memang baik!
Saya tahu kamu baik.
Kamu saling mengenali?
Ruby sepatutnya dimatikan
dan Daniel datang.
Awak selamatkan nyawa, tahu?
Kemudian, Ruby selamatkan anak awak.
- Wah.
- Kebetulan yang dirancang Tuhan.
- Puan Inman?
- Mereka panggil awak.
Terima kasih.
Pegawai O'Neil.
Awak sudah rasmi.
Dinaikkan pangkat ke unit K9 sepenuh masa.
- Terima kasih.
- Saya dah cakap dia akan buktikan.
Betullah itu.
Awak suruh dia tolong saya?
Dia pencari bakat terbaik saya.
Pencari bakat?
Matt selalu harap awak berjaya.
Baiklah, Ruby. Jom.
- Terima kasih, cik.
- Ya, jaga diri.
Hei, Mel. Apa awak buat…
Wah, Daniel. Tak sangka, kawan.
- Terima kasih.
- Syabas, Dan.
- Ini topi awak.
- Terima kasih.
Sama-sama.
- Bagus, Dan. Syabas.
- Terima kasih banyak.
Apa?
Saya cuma gembira.
DANIEL DAN RUBY JADI RAKAN SETUGAS
SELAMA 10 TAHUN
DAN TERUS BERKHIDMAT
UNTUK POLIS RHODE ISLAND
RUBY MASIH SUKA HOT DOG
KELUARGA O'NEIL
PAT INMAN BERSAMA RUBY
DIA MASIH MEMBANTU DI RUMAH PERLINDUNGAN
MATT ZARELLA DAN PANZER,
SALAH SEEKOR ANJING CARI DAN MENYELAMAT
RUBY DINOBATKAN SEBAGAI
ANJING MENYELAMAT TERBAIK KEBANGSAAN 2018
BEAR JUGA ANJING RUMAH PERLINDUNGAN
DAN DISELAMATKAN
PADA SAAT AKHIR OLEH PELATIH KAMI
UNTUK SELAMATKAN HAIWAN, HUBUNGI
KUMPULAN MENYELAMAT HAIWAN KAWASAN ANDA
Masuk, Bear. Ayuh.
Di sini.
Bear, masuk ke dalam besen itu. Bear!
- Lekas.
- Bear. Mari!
- Bear.
- Mari. Bagus!
- Babai, ayah.
- Babai, ibu.
Babai, ibu.
Jangan gerak.
Duduk.
Duduk. Jangan gerak.
Jangan gerak.
Masukkan anjing.
Hailey, boleh cakap sesuatu
supaya ada tindak balas?
Tahu bahasa cicak?
- Babai, ayah.
- Babai, ibu.
Ayah.
Babai, ibu.
Tanda A.
Sedia. Bear!
Bear!
Kamu memang nakal!
- Nah.
- Itu bagus.
Bagus!
Berikan upah sebab ikut kehendak anda.
Seperti, "Bagus.
Saya suka apa kamu buat.
Sekarang kamu dapat upah."
Tak lama lagi anda akan
melatih tanpa tekan klik langsung.
Bagus.
Bagus tak?
Babai, ayah.
Terjemahan sari kata oleh Yanti Arshad